Un mundial que hace su propia historia.
El Perú también tiene a sus propios pero
infractores mundialistas. Vea la
siguiente historia y reportaje de Brian
Matías y Cristian Loaisa.
¿Cuál es la discapacidad que tiene
usted, caballero?
¿Por qué?
Se ha estacionado en una zona para
personas con discapacidad.
Bueno, ya pues. ¿Cuál es el problema?
que está infringiendo la ti que te
importa.
Pero no le importa a usted romper.
A mí no me importa,
pero está mal, caball.
A mí no me me llega.
[música]
Este es el mal mundial que se vive día a
día en las calles de Lima.
Un lugar donde
estoy operada.
Tengo mi de apendicitis y voy a ir acá.
Ay, Dios mío. Meito. Apendicit es una
discapacidad.
[música]
Esas calles que lamentablemente
nadie respeta. Se metió en contra
Cristian, mira, no respetó absolutamente
nada. Parqueó mal, se metió en contra y
se fue para allá.
Mira, Cristian, ahí no se puede
estacionar. [música]
Y si lo hacen, como verá en este
reportaje, es solo porque alguien los
está dejando en evidencia.
Caballero, buenos días. Ahí no se puede
estacionar.
Aunque [música]
algunos no les interesa en lo más mínimo
quedar expuestos y mostrarse tal como
son. Nosotros, ¿sabes por qué lo
hacemos, caballero?
No es para que no le pongan una
papelita.
¿Qué papel? Yo con la papeleta me limpio
el c [música]
porque usted lo pedía. Volvimos a las
calles para registrar aquellos que no
respetan ninguna [música] norma,
aquellos que parece que se esfuerzan
para levantar la copa como el infractor
o la infractora al volante más grande de
toda la ciudad. Todos los autogoles esta
noche en Panorama. Este vehículo
[música]
no transporta valores y efectivamente no
[música] transporta valores porque miren
cómo se ha estacionado en línea
amarilla, en [música] una curva, como si
no le importase nada, porque el
conductor ni siquiera está, no hay luces
de peligro, no hay absolutamente nada.
[música]
No nos haga eso.
Comencemos por este caballero, quien
estamos seguros los deleitará con su muy
elegante, prosa y excesiva amabilidad.
Su incomprensible molestia estalló
cuando le dijimos que no estaba
cumpliendo con las reglas del juego de
la ciudad. ¿Por qué no?
Una consultita. ¿Cuál es la discapacidad
que tiene usted, caballero?
¿Por qué?
Porque se ha estacionado en una zona
para personas con discapacidad.
Usted sabe que tiene que tener un
permiso del CONAD, que esto es para
personas con discapacidad.
Sí, sí, eso sí lo sé.
Parece que no, porque igual se
estacionado.
Bueno, ya pues. ¿Cuál es el problema?
Que
está infringiendo la ley.
A ti que te importa. [música]
No le importa a usted romper.
No, a mí no me importa.
Pero está mal, caballero.
A mí no me llega el ho.
¿A dónde le llega?
Al h me llega a mí.
No, caballero. ¿Por qué? Pero, ¿por qué
no responde así? Si aquí nadie le está
faltando el resp. Estoy un respondiente.
¿Qué tanto recibes?
Es que está infligiendo la nueva. No me
jodas,
caballero. [música] Pero, ¿por qué dicho
que
por qué no anda ahí, caballero? ¿Qué
malo le estamos,
caballero, no nos falte respeto.
¿Por qué nos está faltando el respeto?
Allá payaso de patron lado.
A [música] veces las palabras duelen
mucho más que las arteras patadas, así
[música] que se lo hicimos saber. Pero
lejos de aceptar su falta, este
caballero mejor escúchelo [música]
usted. Pebre, seguro.
No, caballerón no habla así caballero.
Eso afecta de verdad,
caballero que sí, sí. Pobrecito.
[música]
Ah, te va a pasar la para que no te
afectes mucho.
No, caballo, no nos habla así,
caballero. Nos está faltando de respeto.
Nosotros, ¿sabes por qué lo hacemos,
caballero? ¿Y por qué no es un
No, es para que no le pongan una
papelita?
¿Qué papeleta? Yo con la papeleta me
limpio el
No, caballero, pero
no nos haga eso.
No más son toditos. Hacer tiempo acá,
caballero. Pero usted infringido las
normas, ¿o no? Que infringido las
normas.
Caballero, ¿por qué nos insulta tanto?
Pero no se da cuenta que eso nos afecta.
¿Qué te va a afectar a ti?
Nos hace sentir mal lo que está.
Ay, pobrecito.
Para que no te sientas mal. Te va a
pasar ahora más tarde te busco y te
paso.
Pero por por qué no dices por dónde nos
va a pasar. No, no, no.
Ah, por donde te gusta más por lo va a
pasar. Solo lo venimos a decirle en
buena onda que está infringiendo las
normas.
Una cosa más productiva. ¿Dónde visto un
cojo que maneje? Un banco que maneje?
Ah. Caballero, las personas con
discapacja,
estúpido.
Pero no solo los infractores varones se
molestan. Algunas damas al volante, como
esta señora, que estaciona como quiere y
donde quiere, no soportan ninguna
tarjeta y tratan de justificar su falta
[música] con argumentos que carecen de
algún tipo de lógica.
Yo trabajo sola, soy mujer. ¿Por qué? Un
hombre como usted nos abandonó y se fue
con otra mujer.
Pero señorita, esa no es una razón.
Por supuesto que trabajo, trabajo. Estoy
trabajando dentro de mis condiciones.
Son 10 minutos. Ahí estoy. Mitad mitad
se lo va a dejar así.
Así lo dejo. Okay. Gracias.
Bueno, Cristian, [música]
acabas de escuchar, básicamente la
señora ha dicho que entiendo yo que deja
el vehículo de esta manera por culpa de
hombres
como yo. Eso es lo que ha dicho, porque
la abandonó la pareja o no tiene pareja
y por eso tiene que trabajar sola, lo
cual aplaudimos definitivamente, pero no
es una excusa, ¿no?, para dejar el
vehículo de esta manera.
Hay otras conductoras que si aceptan
están infringiendo las normas y hasta
piden disculpas, pero parece que solo
son de la boca para afuera. ¿Tú ves
alguna discapacidad, Cristian? Yo
particularmente no veo ni una sola
discapacidad de las dos señoritas que se
han bajado. De repente no se han dado
cuenta.
Señorita, buenos días. Se ha estacionado
una zona para personas con discapacidad.
Ay, sí, disculpe. Este, ya no voy a
volver a pasar. Disculpe.
Gracias. Disculpe. Y se fue. [música]
Señorita lo va a dejar aún así a pesar
de que sabe que está mal el vehículo.
Es que me olvidé algo. Por eso ahorita
regreso. Ahorita voy. Ya, señamos.
Va a venir la grúa, señor.
Entonces, la persona que se encarga de
acá de la municipalidad debería este
decirme, "No, porque a mí me ha dicho
que [música] me estacione."
Claro. Pero igual usted con para sacar
la licencia como conductora.
[música]
sabe que la zona azul, ahí está la
señalización grandaza, Cristian, para
personas con discapacidad y la señorita
[música] evidentemente no tiene una
discapacidad. Su acompañante tampoco.
[música]
En el mundial de los infractores al
volante de la ciudad también están
aquellos que si no [música] ganan al
menos empatan. Así esto implique acusar
a otros conductores. Señor, ¿qué tal?
Buenos días. ¿Cuál [música] es la
discapacidad que tiene usted?
La rodilla
tiene su carné con
No, no tengo. Pero no me no me vas a
grabar. ¿Qué cosa?
Lo que pasa es que está estacionada en
una zona.
Dime, dime. Pero mira, listo. No, no me
había percatado. Toma, Luisa, sácalo.
Está grandazo, dice.
No, yo pensé que era para esto, para
Ramb. No,
no se puede.
Ya. Okay, listo.
Pero no se moleste, pues. No,
no, tranquilo.
Sí, mira, tiene razón. A ver, vamos a
preguntarle, amigazo, que acaba de tirar
dedo la señorita del costado y me ha
dicho, "Acá también se ha estacionado en
un lugar que está prohibido."
Mm, disculpe. Sí, se está prohibido.
Ahí está grandazo, ¿no?
Sí, sí, tiene razón.
Ya está retrocediendo la señora también.
Ya retrocedió y mira, allá se va la
señora.
Todo es válido para justificar sus
faltas, desde mostrar las caderas al
estilo de Shakira.
Señora, ¿qué tal? Se estacionado un
lugar donde
estoy operada,
tengo [música] mi de apendicitis y voy a
ir acá a hacer. Ay, Dios mío, me
estáito. Apendicite no es una
discapacidad y usted lo sabe.
Hasta enviarnos a nosotros con los
mandados del día.
Y voy a solamente a poner mis zapatos,
¿ves?
Uy, se despegó el zapato.
Voy al zapatero.
Pero no es una emergencia. Hazme un
favor, si tú vas y lo pones y yo me
quedo aquí esperando en mi carrito,
yo voy al zapatero nada más está en la
otra esquina.
Pero ojo que los malos conductores no
solo son aquellos que estacionan en
lugares exclusivos [música]
para las personas con algún tipo de
discapacidad, sino también quienes
rompen las reglas retrocediendo en zonas
prohibidas, estacionando en cruceros
peatonales y parqueando en línea
amarilla o en cualquier lugar que no
esté permitido.
No se puede, papá. Yo sé que no se
puede.
¿Y por qué lo haces si no se puede?
Dígame una cosa, maestro. Sí,
te molesta a ti.
No es que me moleste a mí, es que hay
que respetar las normas. Usted está
infringiendo la norma, ¿no? O a usted le
parece bien.
No me parece bien, hermano. Pues yo
trabajo acá en Metro.
[música]
Lo que no respetan también los
conductores, evidentemente, es la línea
amarilla, zona donde no se puede
parquear. Aquí vehículo de [música] una
conocida empresa. Bueno, lo ha dejado.
No hay conductor. [música]
Mira dónde está Cristian. Acá en la
línea amarilla, encima acá está en la
[música] curva y mira, lo deja acá y
Serenaggo está acá, pues ahí está la
autoridad y lo dejan acá, o sea, que ya
no respetan nada. [música]
Ahí está, amigo. ¿Por qué has dejado el
vehículo [música] así en línea amarilla,
en la curva? ¿En qué ha sido?
Solo como consejo, siga las normas de
tránsito y respete las leyes, porque
quizá usted sea el próximo [música]
protagonista de escenas en la pantalla
de un bar ciudadano y levante la nada
célebre copa como el mayor infractor al
volante de toda la [música] ciudad. Está
faltando el respeto. Nosotros, ¿sabes
por qué lo hacemos, caballero?
No.
[música]